機関室には何人いる
發動機室裡有幾個人
６名です
6個
船体の損傷は応急でいい
船體損傷應急處理即可
エンジンの方を優先しろ
優先修理發動機
はっ
明白
おい　こっち俺だけでいい
聽好 這邊我一個人夠了
裏に回ってくれ
你們去裡面幫忙
俺たちクビかもなあ
我們多半要被裁了吧
そりゃそうだろ
那肯定啊
娘を捕まえられないどころか
不僅沒抓到那小姑娘
この始末だ
還被打成這樣
ですよね
是啊
メ…　メザミ様
梅… 梅扎米大人
研究所に戻ります
我要回研究所了
君たちも来なさい
你們也一起來
でも…
可是…
実験体を追わなくていいのでしょうか
不用再追捕那實驗體了嗎
大丈夫ですよ
放心吧
怒ってないみたいですよ
他好像沒生氣
だな
是啊
おい
喂
早くこの荷物を船に運べ
趕緊把這些東西搬上船
はっ
明白
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
緩緩而去　這不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
掙扎著活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭開
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
聽到了嗎　是否奉獻得太超過了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
還記得不虛假的笑是怎麼笑的嗎
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不開花的荒野出生的嗎
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你願意不奮起反抗　眼看夢想化為泡影嗎
飢えて彷徨え　救いは無いか？
飢渴　彷徨　真的沒救了嗎？
探求を続けよ
將探索繼續下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
變化自如　身懷無數假面也無妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭紅了的眼　不再腫脹
美しくなくとも　笑っていいらしい
別人說　哪怕不唯美　笑著便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
誰都無法奪去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
誰也不行
霖雨之村
なんですか　この…　この…
這是什麼呀 這種… 這種…
雨だよ
那叫雨
生まれてこの方　地下にでも住んでたのか
你是生下來就一直住在地下嗎
い…　いいえ
倒… 倒也不是
あの子　研究所がらみだねえ
那女孩 應該和研究所有關吧
おい　随分と田舎道を行くんだな
喂 你選的這條路也太鄉下了吧
当たり前ニャ
當然了喵
表街道なんか通ったら捕まるニャ
走大路會被抓的喵
次の町までだからな
我只跟你們到下個城鎮啊
はい
好的
なんだ
怎麼
すごーい
好壯觀
地の神が口を開いてるニャ
大地之神張開了口喵
ここは特殊な地形で
這裡地形特殊
長い日照りで谷が出来て
長年乾旱下形成了山谷
そのあとの長雨で塞がったりするのニャ
之後又因連續多日下雨 積水了喵
どうすんだ　この深さじゃトレーラーで渡れないぞ
那怎麼辦 這深度我們這車也過不去
雨期に入ってるから数日待てば　谷は塞がるニャ
現在是雨季 等個幾天水就會漲上來喵
それまで待つしかないニャ
只能等到那時了喵
野宿か
野營嗎
急いで出たから　食料はねえぞ
我們出發得太趕 糧食也沒有啊
すみません
對不起
まっ　大丈夫ニャ
沒事的喵
考えがあるニャ
我有想法喵
おい　どこ行くんだ
喂 打算去哪
そろそろニャ
快到了喵
ケモビトの村か
獸人村啊
入れるのか
我們能進去嗎
ミャアに任せるニャ
放心交給我吧喵
大丈夫ですか
你沒問題嗎
なんか怖そうな人出てきたんですけど
總感覺出來的人都很可怕
心配ないニャ
不必擔心喵
これなるは旅の守り人
我們是遊蕩的守護者
死に損ないのジイロとその一行ニャ
該死不死的吉洛一行人
一宿一飯を乞う者ニャ
向各位乞求一餐一宿喵
お礼はヤツの腕で返すニャ
回禮就用他的本事回吧
おい
喂
丁寧な挨拶　痛み入るワン
禮數周到 不勝惶恐汪
狩人は歓迎ワン
歡迎獵人到來汪
ちっちゃい
好小隻
かわいいね
真可愛
すげえ
好強
変な服
奇怪的衣服
ツルツル
滑滑的
痛っ
痛
やめろ
別鬧了
大丈夫ですよ　怒ってないですよ
沒事的 他沒生氣
あっちで遊びましょう
我們去那邊玩吧
待って
等等
待って待って　もう一回
等一下等一下 再來一次
１　２　３　４
早く
快進來
はーい
好
しょうがないなあ
真是的
ほら　せーの
我帶你 預備
もう　おねえちゃん
大姐姐怎麼回事
ほらほら　もう一回やんぞ
好啦 我們再來一次哦
やろうやろう
好啊好啊
ねえ　一緒に遊ばない
你要跟我們一起玩嗎
何見てるんだ
在看什麼
海っすよ
大海
海なんて青いだけだろ
海除了藍還有什麼好看的
見飽きないのか
不膩嗎
見飽きないですねえ
看不膩啊
大丈夫だ
沒事
海の巨獣は人を襲ったりしない
海裡的巨獸不會攻擊人類
本当ですか
真的嗎
ああ
嗯
ナギモリでもいりゃあ捕まえて　いい稼ぎになるんだろうがな
要是有個巫衛在這裡 抓了它說不定能賣個好價錢
なんで襲わないんですかね
它為什麼不攻擊人呢
知らねえよ
我哪知道
それを言うなら　陸の巨獣はなんで人を襲うんだ
你還不如問陸地上的巨獸 為什麼要攻擊人
そういやそうですね
還真是
食うためとかじゃないし
它們也不是要吃人
何考えてんのか分かんねえよな
根本不知道它們在想什麼
メザミ様は　あの二十二番を追いかけないんですかね
所以梅扎米大人是不打算抓22號了 是吧
お前　追いかけて　あの槍持ったヤツの相手したいか
你難道想追上去和那個使槍的過兩招
嫌ですよ
誰想啊
じゃあ　諦めたんですかね
所以意思是放棄了是吧
さあな
很難說啊
さっきのイヌかぶりは何なんだ
剛才那個戴狗的是什麼
秘密だワン
是秘密汪
「ニャン」じゃないのかよ
你的「喵」又去哪了
ただいまです
我回來了
おいしそう
看起來好好吃
おいしい
真好吃
まあまあだな
還算過得去吧
素直じゃないニャ
真不坦率喵
さっきの挨拶だが
你們剛才那對話的意思
俺はここで狩りをやらねぇとダメなのか
是我一定要在這裡做獵人的工作嗎
あれはただの口上ニャ
那就是場面話罷了
そうだ　やめとけやめとけ
是啊 還是別了吧
俺は岩砕きのディーゲルってんだ
我叫碎岩的蒂格爾
死に損ないのジイロだ
該死不死的吉洛
ひでえ名だな
好毒的名字
二十と二番目　クウミです
我是22號的庫米
「ミャア」ニャ
我是「米兒」喵
あんた　名前の割には腕は立ちそうだな
你雖然叫這個名字 卻似乎有兩把刷子
だが無理すんな
但別太勉強自己
今年の巨獣はやばいって噂だ
我聽說今年的巨獸情況不樂觀
無理はしない主義だ
我向來不勉強自己
ディーゲルさん
蒂格爾
懲りねえな
真是說不聽啊
僕を弟子にしてください
請收我做徒弟吧
弟子は取らねえって言ってるだろ
我跟你說過我不收徒弟吧
じゃ…　じゃあ　剣の稽古を付けてください
那… 那就陪我練練劍吧
村にいる間だけでいいので
您在村裡時
しゃあねえな
拗不過你
ひと仕事終わったら見てやるよ
等手頭的工作告一段落就陪陪你吧
ありがとうございます
謝謝您
あの人　ジイロさんより強いんですか
那人比你還強嗎
ああ　強い強い
嗯 比我強比我強
どこ行くニャ
你去哪喵
散歩です
散散步
なんだよ
幹嘛
また　何やってんだ
你又在做什麼呢
あのね　アマホタル
我在抓雨螢
あとで捕ってやるから
一會我幫你抓
ケガしてる
你受傷了
ほら　もう痛くないでしょ
看 不痛了吧
ティリ　こういうときは
提莉 這種時候應該說什麼
ありがとう　おねえちゃん
謝謝你 大姐姐
ありがとうございます
謝謝你
僕は早とちりのメラン
我是急性子的梅嵐
早とちり？
急性子？
そこは気にしないでください
請你不要太在意這個
私は二十と二番目のクウミ
我是22號的庫米
ティリちゃんのお兄さんなんですか
你是提莉的哥哥嗎
一緒に住んでるけど　兄妹じゃないよ
雖然我們住一起 但不是親兄妹
ティリも僕も家族はいない
我們都沒有家人
ごめんなさい
對不起
ああ　ノビトは親子にこだわるっていいますよね
哦 確實聽說過原野人比較看重親情
ノビト？
原野人？
野原に住むからノビト
住在原野上的人叫原野人
違ったかな
不對嗎
ケモビトは　家族関係なく子どもを世話するんです
獸人們不在乎血緣關係 平等地照顧孩子
だから　僕は大きくなって　恩を返したいんです
所以我想長大後 向養我的人報恩
恩…
報恩…
剣を習って強くなって
練劍 變強
ナギモリになるんです
成為一名巫衛
そうしたら　どんな巨獣が来ても　この村を守れるでしょ
到時候不管來什麼巨獸 我都能守護村子了
ディーゲルさんはすごく強いんです
蒂格爾特別強
僕もすぐ強くなりますよ
我也能很快變強的
ナギモリになりたいんだ
你想成為巫衛啊
おねえちゃん
大姐姐
捕まえたよ
我抓到了
すごい　きれいですね
哇 好漂亮
おねえちゃん　大丈夫
大姐姐 你還好嗎
何がですか　大丈夫ですよ
你是在問什麼 我挺好啊
そろそろ帰るぞ　ティリ
差不多該回去了 提莉
ほっといていいのかニャ
你真打算袖手旁觀嗎
今年の巨獣がやばいってのは本当ニャ
他說今年巨獸情況嚴峻 這的確屬實喵
派手に暴れてカンナギがいるってバラすのか
你意思是要我們大鬧一場暴露這裡有個巫師嗎
それに予備兵力は重要だ
而且保留兵力很重要
ディーゲルは威力偵察ってわけニャ
把蒂格爾當成偵察兵了是吧喵
軍人の発想ニャ
軍人思維喵
よーし　任せろ
好 交給我
随分と立派な鼻じゃないか
你這鼻子可真不得了啊
だが…
但是呢…
この岩砕きのディーゲル様の敵じゃねえ
也還是敵不過我碎岩的蒂格爾
今だ　撃て
就現在 射箭
よっしゃ
很好
赤目の巨獣？
紅眼的巨獸？
どうしたんですか
怎麼了嗎
ティリがいないんだけど　見かけなかった
我找不到提莉了 你們見到她了嗎
見てないですよ
沒有
また村の外かな
又跑村外面去了吧
一人で里の外に出るなっていつも言ってるのに
平時都三番五次提醒她別出村子了
ちょっと見てくるね
我去找找
待ってください　メランさん
請等一下 梅嵐
赤目だ　赤目が出たぞ
紅眼 紅眼出現了
ジイロさん
吉洛
大丈夫か
還好嗎
かすり傷だ　こんなの
擦傷罷了
みっともねえとこ見せちまったな
偏偏讓你見到這麼不堪的一面
いや
這沒什麼
赤目の巨獣だ
是紅眼巨獸
あんなのにかなうわけがねえ
面對那種東西毫無勝算
だろうな
我想也是
あの　村長さん
那個 村長
ティリちゃんがいなくなって
提莉不見了
ティリが？
提莉嗎？
おい　誰かティリを見なかったか
喂 你們有沒有人看到了提莉
知らない
沒見到啊
ティリちゃん
提莉
なに
怎麼啦
おねえちゃん　これが欲しかったんでしょ
大姐姐 你想要的是這個 對吧
これで元気出して
拿去 打起精神來吧
元気？
精神？
はい
是啊
お兄ちゃんの剣　キラキラしてかっこいいもんね
哥哥的這把劍亮閃閃的 很帥 對不對呀
ティリちゃん…
提莉…
ありがとう
謝謝
でも　違うんですよ
但你誤會了哦
そうなの
是嗎
じゃあ　どうしておねえちゃんは元気がないの
那為什麼你沒什麼精神呢
さみしいの
是寂寞了嗎
おねえちゃん　さみしそうだったよ
大姐姐之前看起來很寂寞哦
ほんとだよ
是真的
ティリ　もうやめなさい
提莉 別說了
その刀はメランに返しておくんだぞ
把刀還給梅嵐
はーい
好
いやいや　失礼しました
真是不好意思
あれは稀有な娘でしてな
那女孩很少見
元来　ケモビトの娘は数が少ないのですが
原本獸族就鮮有女孩
その中でもティリは　生まれつき人の心を読む
而提莉更為特別 生來就能讀人心
というか　人の心の底を探る力があるのです
應該說 她能窺探到人心底的情感
まあ　お気になさらずに
還請你別太放心上
そういえば　メランが見当たらねえな
這麼一說 怎麼沒見到梅嵐
ティリちゃんを捜しに森の方へ
他為了找提莉往森林裡去了
今度はメランか
這次又是梅嵐啊
森の方へ行ったとすると
若是往森林裡去了
赤目と出くわしていなければいいが
只希望他千萬別碰上紅眼吧
おい　人を集めろ
召集人手
メランを捜しに行くぞ
去找梅嵐
しまった
糟了
ジイロさん
吉洛
予備兵力の出番かニャ
保留的兵力要出動喵
分かってんのか
聽好了
こんな所で力を使えば目立つ
在這裡使用力量太顯眼了
俺たちは帝国に追われてるんだ
我們還在被帝國追捕
はい
明白了
でも　メランさんはいい人です
但梅嵐是個好人
子どもたちの世話をして　ナギモリになる夢を持ってるんです
他照顧村裡的孩子 還有個要成為巫衛的夢想
クソな夢だ
什麼狗屎夢想
いつでも逃げられるように　火は入れておけ
把火打上 做好隨時能走的準備
了解ニャ
明白了喵
メランを見つけたら即撤退だ
一旦找到梅嵐就馬上撤退
なるべく巨獣との戦いは避ける
盡可能避免與巨獸開戰
はい
好
ったく　世話が焼ける
真服了 令人操心
とっとと村に戻れ　早とちり
趕緊回村裡去 急性子的
でも…
可是…
ティリちゃんなら無事ですよ
不用擔心提莉 她沒事
よかった
那就好
こいつが例の赤目か
就是這個紅眼啊
動きは速いが　頭はよくねえようだな
動作挺快 但腦袋似乎不太靈光
しかし…
不過…
この状況じゃジリ貧だぜ
這樣下去情況只會愈來愈糟
しょうがねえ　やるぞ
沒辦法了 來吧
はい
好
彼方より来りし　万物一切の作り手よ
來自遠方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等將為您奉上此身此魂
アンスロビンシア
雙人合璧
死に損ないのジイロか
該死不死的吉洛啊
若いな
真年輕啊
だが　悪くはない
但不差
ナギモリ…
巫衛…
おい
喂
村に戻れと言ったはずだ
我說了讓你回村裡吧
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
ジイロさん
吉洛
メランさんは何も悪くないです
梅嵐沒做錯什麼
村に戻れ
趕緊回村
全部忘れろ
把看到的全忘了
余計なことを言ったら　殺す
敢多嘴一句就要你命
は…　はい
好… 好的
行くぞ
我們走吧
おい　これ　どうしたんだ
這是 怎麼回事
それは　あの…
呃 這是…
死に損ないに助けられたんだな
該死不死的救了你吧
あの…
那個…
まあいい
不用說了
だが　命を救われたのなら　お礼くらいはしないとな
但人家救了你的命 你好歹得回個禮吧
ただし…
只不過…
分かりました
我明白了
向こうの事情も考えろよ　早とちりめ
倒是考慮考慮對方的難處啊 你這急性子
ひょっとして忘れてたニャ
你不會是忘了這事吧喵
かっこよく村を去ったつもりだったかニャ
我看你是想帥氣地轉身離開村子吧喵
早とちりはどっちかニャ
這下搞不清誰才是急性子了喵
うるせえな
閉嘴吧
小僧にバレたんだから
都被那小鬼知道了
どのみち　あの村にはいれねえだろ
怎麼都沒辦法在那村子裡待著了
次の村まで行くんですね
你是要陪我們到下個村子是嗎
だから　ここは渡れないって言ってるニャ
但我說了啊 我們過不去這個谷
そうでした
對哦
ジイロさん
吉洛
村へ帰れと言ったはずだぞ
我應該說過讓你回村了吧
お礼をさせてください
請允許我給您回禮
ジイロさんは僕の恩人です
您是我的救命恩人
秘密は命を懸けて守ります
我會賭上這條命為您保密
どうするニャ　早とちり
怎麼打算 急性子
ジイロさん
吉洛
もう　分かった分かった
行了行了 就這麼辦吧
よかったですね　メランさん
太好了 梅嵐
おい　帰って来たぞ
嘿 他們回來了
おねえちゃん
大姐姐
おねえちゃん　うれしくなってる
大姐姐 你現在很開心
はい　うれしいです
嗯 我很開心
赤目の巨獣？
紅眼巨獸？
入れ
進來吧
定期報告が届きました
定期報告給您送來了
そこに置いてくれ
放那吧
何が起こっているんだ
究竟發生了什麼事
待續
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身體委任給時間的流逝
心はまだあの時のままで
心靈仍活在過去沒有變化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
這顆心無法填滿　依舊空洞
何をしたいかさえもわからずに
就連想要做什麼都不明白了
前に進むことに必死で
只是拚命地前行罷了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不見的明天給壓垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向著抬頭便能窺見的夜空那頭　描繪未來
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能開花結果
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
謎の薬師　ロマーナとの賭けに敗れ
與謎之藥師羅馬納的打賭中失敗
槍を奪われてしまうジイロ
吉洛被奪去了槍
そこへ　長雨によって村が沈むとの報告が入り
此時又得到了持續的雨天將造成村莊被淹的消息
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：貓蟲
彷徨的槍